♪Quand la tristesse et la joie se mêlent en encre♪
♪Les fleurs se fanent, la pluie tombe,
impuissantes comme le temps♪
♪Pleurez ce corps fragile,
pris au piège de l'amour et de la haine♪
♪Pourtant, je lutte encore contre le destin♪
♪La neige tombe en ensevelissant toute gloire♪
♪C’est la faute à ce destin qui m’a été accordé♪
♪Pris dans les chaînes de l'amour
et de la cause♪
♪Quand la poussière retombera enfin♪
=Gloire dans l'ombre=
=Épisode 8=
Madame.
Vous n'êtes pas encore rétabli.
Tu devrais t'allonger et te reposer.
C'est bon.
Madame.
J'ai entendu dire que Nanny Sun
restait agenouillée jusqu'à ce que ses jambes la lâchent.
La vieille dame,
se remémorant ses années de service,
Je lui ai donné de l'argent et je l'ai renvoyée.
Mais le destin en a décidé autrement :
elle a rencontré des bandits de montagne sur la route.
Elle a perdu la vie en cours de route.
Chaque pensée et chaque intention a sa cause.
Ce à quoi nous sommes confrontés aujourd'hui n'est autre que le résultat.
Une fois, ils tenaient le couteau,
et j'étais la proie.
Maintenant, c'est à mon tour de leur faire goûter
l'impuissance qui me retenait autrefois prisonnière.
- Général.
J'ai des obligations militaires à remplir.
Demain, je serai absent quelques jours.
J'ai fait enquêter quelqu'un
sur le venin de scorpion.
Prends bien soin de toi.
Merci, Général.
Général.
Laissez-moi vous aider à vous reposer.
Pas besoin.
Je ne veux pas que tu fasses de compromis.
Une telle relation
ne m'intéresse pas.
Je vous aide
Parce que j'ai mes propres raisons.
Je ne ressens aucun grief.
J'ai toujours été ta femme.
D'ailleurs, je pense que vous avez raison.
Désormais,
Je dois vivre pour moi-même.
Que voulez-vous que je fasse ?
Je veux être la maîtresse de maison.
Nuances.
Nuances !
Madame.
D'où provient ce médicament ?
Ce sont les domestiques de la cuisine qui l'ont brassé.
Qu'est-ce qui ne va pas, Madame ?
C'est simplement un bol d'eau infusée aux herbes,
avec des feuilles de séné ajoutées.
Madame, vous n'êtes pas encore rétablie.
Comment osent-ils faire une chose pareille !
Je vais les affronter maintenant.
Madame, nous sommes venus vous apporter
de l'argent et du charbon.
Attendez!
L'allocation officielle pour l'épouse
est de vingt taels par mois.
Pourquoi Madame n'a-t-elle reçu que dix taels ?
Nous suivions simplement les instructions.
Ordres de la concubine Qin.
Et le charbon de bois, alors ?
Selon les règles,
Madame
devrait recevoir le meilleur
charbon d'os argenté.
Comment pouvait-elle utiliser du charbon noir
comme ça, dans la cuisine ?
De plus, ce n'est même pas un jin complet.
Ça ne durera pas toute la journée !
Madame, nous n'avons plus que du charbon noir.
Et lorsque le charbon de bois
a été brûlé pour la première fois cette année,
Il y en avait naturellement moins pour tout le monde.
Si vous n'êtes pas satisfaite,
parlez-en à la concubine Qin.
Nous, les femmes de ménage, ne faisons qu'obéir aux ordres.
Ah oui, Madame.
S'il fait froid dehors,
ne restez pas assis dehors.
Arrêtez-vous là !
Revenir.
Madame.
La concubine Qin est allée trop loin.
Ils clairement
ils essaient de vous épuiser complètement.
Plus elle se comporte de manière scandaleuse,
mieux c'est.
Un chien qui mord n'aboie pas en premier.
Madame, avez-vous fini vos calculs ?
Cela ne représente que dix taels d'argent par mois.
Même si nous mangeons du porridge
et des légumes marinés tous les jours,
Nous dépenserions encore
plus de dix taels par mois.
Ajoutez le fard à joues et la poudre pour le visage,
et l'usage quotidien d'encens
et de bougies,
Comment dix taels par mois pourraient-
ils jamais suffire ?
Depuis que la concubine Qin a pris en charge
la maisonnée,
Ses déductions sont devenues
beaucoup trop sévères.
Après tout, vous êtes toujours une concubine.
Comment as-tu pu endurer une telle humiliation ?
C'est comme ça.
J'ai entendu dire que la situation de Madame
n'est pas meilleure non plus.
Pour survivre dans ces chambres intérieures
ce n'est déjà pas une mince affaire.
Mais...
On ne peut pas vivre
éternellement uniquement de mantou et de légumes marinés.
Le général n'est pas chez lui.
Pourquoi n'iriez-vous pas parler
à la vieille dame ?
Elle refuse même de me voir.
Comment pourrais-je placer un mot ?
Xiaoru.
J'ai de très beaux fards à joues
et poudres pour le visage dans ma dot.
Prenez-les et mettez-les tous en gage.
Madame.
Comment en est-on arrivé là ?
Utiliser sa propre dot ?
Madame, qu'est-ce qui vous amène ici ?
Honnêtement,
Je suis ici depuis un certain temps.
Alors vous avez dû entendre parler
Vous avez répété chaque mot que j'ai dit, n'est-ce pas ?
Ne t'inquiète pas. Assieds-toi et discute.
Je ferais mieux de ne pas m'asseoir.
Tu es bon en calcul mental.
Quand je vivais avec ma propre famille,
J'aide souvent mon père
à vérifier les livres de comptes.
C'est un jeu d'enfant.
Alors, pourriez-vous me rendre un service ?
Ce serait vous rendre service.
Que voulez-vous que je fasse ?
Aujourd'hui n'est pas le jour habituel de distribution
des allocations mensuelles.
Pourquoi es-tu venu me voir si tôt ?
Je viens d'avoir une nouvelle idée.
Choisir quelques serviteurs compétents
pour agir comme intendants.
Nous leur remettrons le salaire des domestiques,
et laissons-les gérer la distribution.
Par ici,
L'efficacité s'améliorera considérablement.
et la gestion quotidienne
deviendra beaucoup plus facile.
Je ne l'ai vraiment pas fait
Choisir la mauvaise personne pour cette tâche.
Madame, quel compliment !
Cela semble un peu prématuré.
Shen,
Que voulez-vous dire par là ?
Madame.
Je sais que vous êtes mécontent
que la vieille dame m'ait mis là.
chargée de la gestion du foyer.
Mais...
Vous ne devriez pas parler comme ça à la vieille dame .
Concubine Qin.
Vous devriez consulter ces
avant d'essayer de vous défendre.
Que se passe-t-il avec eux ?
Zhang Jun.
Le neuf du mois dernier,
Il ramena chez lui une courtisane
du pavillon Hongxiu.
Il ne s'est présenté au travail
que le lendemain midi.
Hier, de nouveau ivre,
il a cassé un arbre en fer en pot.
Sun Bao'er.
Le treize du mois dernier, après avoir cassé
un vase en verre vernissé dans la cour latérale,
Elle a demandé à quelqu'un de le recoller
et a essayé de le faire passer pour intact.
Tang Xiaowan.
Elle a retenu le
charbon d'os argenté alloué à chaque cour
et le vendait secrètement
au marché du nord.
Madame, je vous jure que je n'oserai plus jamais recommencer.
En réalité, un peu d'attention
aurait permis de le découvrir.
J'avais pensé à la concubine Qin
comptait régler ses comptes plus tard.
Mais à ma grande surprise,
Ces personnes
n'ont pas seulement échappé à la punition,
Ils ont même été promus.
Vieille Madame,
Je n'en avais aucune idée.
Si j'avais su qu'ils agissaient mal,
Je ne l'aurais certainement pas permis.
Est-ce ainsi?
Ce faux livre de comptes
était donc aussi l'œuvre des domestiques ?
Apportez-le ici et laissez-moi voir.
(Grand livre)
Depuis que la concubine Qin
a pris en charge les finances du foyer,
Elle a augmenté l'allocation mensuelle
des domestiques.
Selon le registre,
l'allocation mensuelle totale
pour chaque personne au Manoir Li,
c'est cent seize taels.
Même le porteur de poteau,
qui reçoit le plus petit salaire mensuel,
reçoit au moins un tael chaque mois.
Mais quand je leur ai demandé,
Ils ont déclaré n'avoir reçu que trois qian.
Vieille Madame,
Je n'ai reçu que
trois qian ce mois-ci.
Au début, j'ai cru
avoir fait quelque chose de mal,
mais Madame l'a découvert après s'être renseignée.
Quelqu'un nous retenait nos salaires !
Vieille Madame, veuillez les punir.
et aidez-moi à obtenir justice !
Madame, veuillez voir la vérité.
Oui, j'ai déjà volé dans le manoir.
Mais je n'ai jamais touché le salaire de qui que ce soit !
Moi non plus !
J'ai réparti les salaires selon
Les comptes de la concubine Qin.
Pas une seule pièce ne manque.
Donc si tel est le cas,
Le manoir Li devrait encore contenir
plus de sept mille sept cents taels.
Il
reste moins de sept cents taels sur les comptes maintenant.
Si ce n'est pas vous qui avez fait ça,
puis qui a pris
les mille taels ?
Qui d'autre cela pourrait-il être ?
Vous avez promu
à la tête d'une personne qui avait commis des erreurs,
juste pour pouvoir les faire
obéir à vos ordres.
N'ose même pas me calomnier !
Les règles familiales de l'État de Li Manor
que quiconque utilise des fonds publics
à des fins personnelles
sera expulsé et envoyé en prison.
Vieille Madame,
Veuillez voir la vérité.
Madame, veuillez voir la vérité.
Vous pouvez fouiller ma chambre.
Si j'avais vraiment pris ces mille taels,
Il y aurait sûrement des preuves
dans ma chambre !
(Grand livre)
Vous êtes sage comme toujours.
Ou alors la concubine Qin nous aurait mis
dans un sacré pétrin.
Après ses petits succès, elle est devenue arrogante et insouciante .
Ses erreurs
étaient faciles à déceler.
Cependant, c'est grâce à
vos excellentes compétences en comptabilité.
Sinon,
Nous n'aurions pas résolu ce problème
aussi facilement.
Vous êtes trop gentil.
Pourtant, la vieille dame choisit
de ne prononcer aucune punition.
Essaie-t-elle
simplement de laisser tomber l'affaire ?
Les mille taels disparus
n'ont toujours pas été retrouvés.
Il n'existe véritablement aucune preuve pour confirmer
que la concubine Qin les a gardés.
Je dois trouver un autre plan.
La concubine Qin peut paraître douce et fragile,
Mais elle est tellement sans cœur.
Compte tenu de son caractère,
Je doute qu'elle laisse tomber ça aussi facilement.
(Manoir Li)
Madame, je crois qu'il s'agit de la concubine Qin.
Fais comme si tu étais moi pour le moment.
et va t'allonger sur mon lit.
Ne sors pas avant mon retour.
Madame.
Comptez-vous les suivre ?
N'est-ce pas...
Ne t'inquiète pas. Je vais bien.
Allez-y maintenant.
Madame.
(Banque Yongle)
Jolie fille, ne t'enfuis pas.
Sois sage et cède-moi.
Il y a un lit juste là.
Tu sais assurément t'amuser.
Me voilà.
L'air est sec et les vents violents.
Faites attention au feu.
Tu n'es même pas capable de gérer une femme.
Imbécile inutile.
Qui aurait pu le savoir
Cette femme serait tellement féroce.
J'ai reçu un coup à la tête.
Vous allez devoir me payer plus !
Je peux vous payer davantage.
Mais vous devez m'aider pour un autre acte.
♪La neige fraîche tombe en épaisse couche sous les avant-toits♪
♪Couvrir la porte de la cour♪
♪Ton regard fait fondre l'hiver en printemps♪
♪Se détournant
de la multitude infinie♪
♪Te contemplant en cet instant fugace♪
♪Toutes les épreuves s'évanouissent
en poussière au vent♪
♪Un rêve insensé devient sérieux
grâce à toi♪
♪Même une comédie feinte peut se transformer
en véritable affection♪
♪Trop de crépuscules ont erré seuls
sous mon parapluie♪
♪Pourtant, je désire ardemment la chaleur qui subsiste
dans tes bras♪
♪Parmi des milliers de lampes brillantes,
y en a-t-il une ?♪
♪Qui m'attend en silence ?♪
♪Le temps s'écoule à travers les anneaux
de la mémoire♪
♪Toi seul me tiens chaud
durant la longue nuit♪
♪Cicatrices laissées par le passé♪
♪Allongez-vous sur les lignes
de nos mains ensemble♪
♪Je tends un cœur sincère et vrai♪
♪Traversée de la cour profonde♪
♪Juste pour l'échanger contre un baiser de toi♪
♪Je prie pour que nos cheveux deviennent gris
sans regrets♪
♪Pour que le véritable amour
puisse enfin advenir♪